¿Qué lugar es este?
Mi vida no tiene sentido.
Hola.
Solía hacerme
muchas preguntas al respecto.
"Scott, eres un exconvicto divorciado.
¿Cómo eres un Vengador?
"¿Por qué viajas en el tiempo
con el Capitán América?
"Eso no tiene sentido".
Mi vida cambió mucho.
Pero vaya donde vaya,
me preguntan lo mismo.
¿Te tomas una foto con mi perro?
"Scott, ¿y ahora?
"¿Qué sigue?
"¿Adónde te lleva la aventura?".
Si lo supiera, no sería una aventura.
Muy bien.
- Fueron unos años locos. Para todos.
- Hola. ¿Qué tal?
Está todo listo para ti.
Eres muy generoso.
No.
No aceptaré tu dinero.
- ¿Seguimos hablando de eso?
- Sí.
Rubin, eres lo máximo.
Gracias, Hombre Araña.
Dediquemos tiempo
a las cosas que importan.
Como los amigos.
Amigos que ni siquiera sabías que tenías.
EMPLEADO DEL SIGLO
SCOTT LANG "ANT-MAN"
Recuerda a quienes te trajeron hasta aquí.
No lo habrías logrado sin ellos.
Sólo soy alguien
que despidieron de Baskin-Robbins.
A veces tienes suerte.
Tengo suerte
de haber conocido a Hope Van Dyne.
Creo que la conocen.
FUNDACIÓN PYMvanDYNE.
Recuperó la empresa de su papá.
Y usa las partículas Pym
para cambiar el mundo.
Muchos dicen querer salvar el mundo...
pero Hope lo hace a diario.
Gracias.
PREMIO GLOBAL AL SERVICIO HUMANITARIO
Muchísimas gracias.
Reforestación. Viviendas asequibles.
Producción de alimentos.
No desperdicia un segundo.
Sigo sin creerlo.
Nada de esto debió ocurrir.
Pero ocurrió.
Es un mundo bastante bueno.
Me alegra que lo hayamos salvado.
LIBRERÍA CITY LIGHTS
"¿Extraño la acción?
SCOTT LANG
¡NO OLVIDEMOS A LOS CHIQUITOS!
"A veces.
"¿Estaré allí
cuando los Vengadores me necesiten?
"Claro.
"Nunca les daría la espalda.
"Pero ahora, el único trabajo
que quiero es ser padre.
"Te quiero, Cassie.
"Gracias por ser mi heroína.
"Y perdón por perderme algunos cumpleaños.
"Para el resto de ustedes, niños...
"un consejo.
"No olvidemos a los chiquitos.
"Cometan errores.
"Arriésguense.
"Porque si algo me enseñó la vida...
"es que siempre hay espacio para crecer".
Perdón, es mi teléfono.
Cárcel del Condado de San Francisco.
¿Por qué llama la cárcel?
¡Lang!
- ¡Lang!
- Aquí estoy.
Bueno. Andando.
Vamos.
Hola. ¿Está bien? ¿Sabes algo?
Aún no. No.
Hola, Hope. Hola, papá.
Cassie. ¿Qué pasó?
Firma aquí.
Son sólo cosas de la cárcel.
Devuélvemelo.
Sé que fuiste tú.
¿Estás seguro?
Era difícil ver...
con tanto gas
que tiraron en una protesta pacífica.
¿Dónde está?
Perdón. Debe ser vergonzoso para ti.
Pero hallé esto.
¿Encogiste un patrullero?
¿En qué pensabas?
¿Qué debía hacer? ¿Ignorarlo?
Desalojaban un campamento
de indigentes de noche.
- No digo...
- ¿Dónde iban a ir?
No tienen la culpa
por perder sus casas en el Blip.
Lo sé.
Ahora nadie puede alquilar,
salvo que seas un ricachón.
No te diré qué hacer.
- Digo...
- Le dices qué hacer.
Me dices qué hacer.
No, haz lo que quieras.
Te sugiero otra forma de hacerlo.
Está bien.
Le prometí a tu mamá...
que las usarías bajo supervisión.
Es una tecnología peligrosa.
Sé que es peligrosa.
¿Y si te las quita la Policía?
¿O las pierdes?
No perdí el traje.
¿Tienes uno?
Espera, ¿tienes uno?
Sé cuidarme, ¿sí?
Créeme. Ya soy muy buena en eso.
- No quise decir eso. Perdón.
- Lo sé.
Está bien.
Entiendo.
Creo que deberías tener una vida normal.
Un tipo vestido de abeja...
quiso matarme cuando tenía seis años.
Nunca tuve una vida normal.
¿Pongo música?
"Y en ese momento, sólo podía pensar...
"'¿Cómo me convirtió Hulk en un bebé?
"'¿Seré un bebé para siempre?
"'¿Soy el bebé de Hulk?'".
Papá, ¿escuchas tu libro?
- "Pero estaba listo para todo.
- No...
- Es la radio.
- "Me hice amigo de Steve".
- Apágala.
- Es muy raro.
El botón anda mal. No apaga.
Apágala, dije.
¿Qué? ¿La subo? Bien.
"Después, apareció un mapache del espacio.
"Creo que no sabía mi nombre.
"Estaba feliz
de conocer a un mapache parlante".
Permiso.
Gracias.
Muy bien.
Tu Premio Nobel está en el correo.
Más vale. Acabo de ahorrar $8.
Por Dios, te admiro.
Gracias.
Extrañaba esto.
¿No hay pizza en el reino cuántico?
No. Nada de nada.
Mamá, puedes hablar de eso.
Si quieres.
Cariño, pasé 30 años ahí.
Quiero vivir el momento.
Cassie, ¿hiciste nuevos amigos
en la cárcel esta vez?
Abuelo.
¿"Esta vez"?
¿Hubo una última vez?
La última vez apenas cuenta.
No lo sabía.
¿Por qué no me llamaste?
Porque te pondrías así.
Te hubiera sacado con hormigas.
Bien. Reunión familiar.
¿Podemos tener una?
¿No la tenemos ahora?
Sí, hablo de esto.
De que les parezca tan bien esto.
Escucha, quieres ayudar. Lo entiendo.
Lo entiendo, Cassie. De veras.
Pero no quiero que desperdicies tu vida.
Al menos aún intento
hacer algo con la mía.
Literalmente, salvé el mundo.
¿Sí?
Sí, nunca lo mencionaste.
Oigan, Scott salvó el mundo.
¿Qué te pareció, Scott?
Escribe un libro sobre eso.
Ja, ja. Qué cómico.
Sí, de nada por no ser polvo.
¿Y qué haces ahora?
¿Firmas libros?
¿No irrumpiste en VistaCorp?
¿No fuiste a Alemania...
a pelear contra el Capitán América?
A pelear junto al Capitán América.
No pelearía contra él.
No estoy loco.
La gente aún necesita ayuda.
Al menos nosotros intentamos
hacer algo importante.
¿"Nosotros"? ¿Quiénes?
¿En qué andan los tres?
Ciencia.
Con hormigas.
Ciencia de hormigas.
No te creo.
Mostrémosle.
¿Qué construyen?
¿Lo estás haciendo tú?
No, ellas crean su tecnología.
Son hormigas muy listas.
Cuando ustedes no estuvieron...
esos cinco años, tuve mucho tiempo.
Me puse a leer
los diarios del abuelo Hank...
y me interesé mucho
en el reino cuántico...
¿El reino cuántico?
Todos tenemos experiencias allí,
y no quería alterar a nadie...
pero hablamos de eso.
Ella tenía preguntas.
No puedo evitar inspirar a la gente.
¿Estuvieron estudiando el reino cuántico?
¿Por qué no me preguntaste?
Lo intenté, mamá.
Muchas veces.
No quisiste hablar de eso.
Cassie sintió curiosidad...
y le dimos unos consejos.
Esto no es
ciencia de hormigas, ¿no, Henry?
Saben lo peligroso
que es el reino cuántico.
Sí, lo sabemos.
Nadie irá al reino cuántico.
Por eso hicimos esto.
Es como un satélite
para el espacio profundo o el océano.
Pero cuántico.
Hace falta un mapa.
Y podremos estudiar y explorar
todo el reino cuántico.
Sin tener que ir nunca.
Tu hija construyó un telescopio Hubble
subatómico en un sótano.
De haber tenido
algo así cuando te fuiste...
te habría encontrado.
Es asombroso.
Estoy impresionado.
¿Cómo funciona?
Es como la radio de dos vías que teníamos.
Envías una señal desde aquí...
eso recoge los datos
y los envía de vuelta.
Un momento.
¿Estás enviando una señal
al reino cuántico?
Sí.
- Apágalo ya.
- Janet...
- ¿Por qué...
- ¿Qué pasa?
¡Debes apagarlo!
¡Detente y dinos qué pasa!
¿Janet?
Debí decirles algo...
¿Papá?
¡No!
- ¡No!
- ¡Mamá!
¡No!
¡Maldita sea!
¿Papá?
¡Papá!
Cassie.
Papá. Vamos.
Está bien.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien.
¿Dónde estamos?
¡Mamá!
¡Papá!
Hope. Por aquí.
¿Estás bien?
Deberíamos estar muertos.
¿Por qué no morimos?
No lo sé.
¿Estamos donde creo?
Diría que sí...
pero no era así.
¡Janet!
¡Mamá!
No se muevan.
Hay que hallar a Scott y Cassie.
Ahora mismo.
¿Hope?
¿Hank? ¿Me oyes?
- ¿Alguien me oye?
- Dios mío.
- Está bien.
- ¿Qué haremos?
Está bien. Estamos bien.
Estamos bien. Todo saldrá bien.
Repites mucho "bien".
Está bien. Es porque lo estamos.
Estamos bien.
Estamos muy bien.
Los encontraremos e iremos a casa.
Mientras, mira a tu alrededor.
Es hermoso.
¿Sí? Estamos afuera.
Es como si acampáramos.
Nos encanta acampar.
Nunca acampamos.
Pero siempre hablamos de eso.
¿Ese sol se mueve?
¡Atrás!
¡No creo que esto sea un sol!
No pasa nada.
- ¡Papá!
- Está bien.
Sigue bien.
Papá. Dios mío.
Eso fue raro.
Corre.
¿Hay gente cuántica en el reino cuántico?
Sí.
Yo tampoco lo sabía.
¿Qué fue todo eso, mamá?
¿Qué buscaba esa nave?
Bajen la voz.
Dijiste que no había nada aquí.
¿Por qué no nos lo contaste?
Hope, les explicaré todo, pero ahora...
- confía en mí.
- ¡Haz que confíe en ti!
Calmémonos, ¿sí? Podemos hablar de esto...
No hay tiempo para hablar, Henry.
No, tienes que decirnos...
No hiciste caso.
Te dije que te alejaras de aquí.
Janet, lo lamento mucho.
Debí decirte lo que hacíamos. No sabía...
Lo sé. Es...
Luego hablamos.
Ahora, seguimos juntos...
hallamos a Scott y a Cassie...
y vamos a casa. ¿Sí?
- ¿Sí?
- Sí.
No se alejen.
Es increíble.
Estudié años el reino cuántico.
¿Por qué no vi nada de esto?
No pudiste mirar lo bastante profundo.
No a través del vacío cuántico
y la subatómica.
Hay mundos aquí...
mundos dentro de mundos.
Es un lugar fuera del espacio-tiempo.
Es un universo secreto...
debajo del nuestro.
Oye, ¡quítame las manos de encima!
¿Cassie?
¿Dónde está mi hija?
¿Dónde está?
¿Cassie?
¿Dónde está mi hija?
¡Cassie!
¡Papá!
Bebe el exudado.
¿Qué?
Yo me encargo.
Mamá.
¿Fue una puñalada amigable?
Conseguí un transporte.
Es amigable.
Vaya transporte.
Lo dice el que inventó
volar sobre una hormiga.
Me gustan las hormigas.
Y adoro que te encanten. Tengan.
Nos ayudarán a pasar desapercibidos.
¿Adónde nos llevará esta cosa?
Estamos cerca de un viejo amigo.
Si alguien sabe
dónde están Scott y Cassie...
será él.
Después de ti.
En marcha, Ant-Man.
¡Suéltenme!
¡No se qué dices!
No sé qué...
¡No!
¡Bebe el exudado!
Hola.
¿Bebiste el exudado?
¿Por qué te entiendo?
Genial. Por el exudado.
¡Oigan, el exudado funcionó!
Hola. Soy Veb.
Acabas de beberme.
Yo... ¿Qué?
¿Necesitas más exudado? Ten.
- Puedo verterlo en tu agujero...
- No, gracias.
- No quiero.
- ¡Vaya!
Es un agujero grande.
¿Cuántos agujeros tienes?
Perdón. ¿Es una pregunta personal?
Yo no tengo agujeros.
Se llama Scott Lang.
Tiene siete agujeros.
Sí, así es.
¿Cómo lo supiste?
Es Quaz. Es telépata.
¿Lees la mente?
Sí, y ojalá no pudiera.
Todos dan asco.
- ¿Dejarías de pensar eso?
- Perdón.
- Para.
- ¿De pensar?
- De pensar eso.
- Trato.
No te esfuerzas. Y tú también te ves raro.
No creo que te veas raro. Te ves genial.
Ojalá mi cabeza brillara.
No, no es cierto.
Sé que no es cierto.
Estoy nervioso. Y me salió eso.
¿Qué hacen aquí?
- ¿Eres un espía?
- ¿Qué? No.
Deberíamos torturarlo.
Chicos. No, está bien.
No somos espías. Es mi papá.
- Gracias.
- De nada.
¿Y quién es San Francisco?
- Es de donde somos.
- Es un lugar.
¿Y qué es la Tierra?
De donde somos, también.
Deberíamos torturarlos.
¿Por qué siempre la tortura?
Hay más opciones.
¿Salen cosas de tus agujeros,
como leche, jugo...?
Veb, deja de preguntarle
sobre sus agujeros.
Algunos los tenemos.
¿Qué hacen aquí?
¿De dónde son?
- Bueno.
- De arriba.
- Encima de este hay otro universo.
- La gran Tierra.
- El mismo universo.
- Esto es una Tierra diminuta.
- A veces.
- Me agrando. Me encojo.
- Y es...
- Escribí un libro sobre eso.
- No sé.
- Es el reino cuántico.
Debes encogerte para entrar.
- Nos encogimos.
- Es más grande de donde venimos.
- Ahora somos pequeños.
- Es más grande.
Bien, dicen la verdad.
No importa.
Vienen de arriba.
Como él.
Entonces, los está cazando.
Destruirá el mundo para hallarlos.
¿Quién?
El Conquistador.
Hay seres aquí. Inteligentes.
Siempre teoricé que era posible,
pero estar aquí...
en un universo subatómico...
cambia todo lo que sabemos de la vida...
la evolución,
nuestro lugar en la galaxia...
¡Santo cielo!
Ese tipo parece un brócoli.
No se hagan notar.
Síganme.
Bébanlos.
Ya vuelvo.
Busco a Krylar.
Eres tú.
Que quede entre nosotros.
Y Krylar.
Hola.
No conozco sus usos y costumbres...
pero supongo que tienen una bebida
capaz de emborracharme.
Claro, señor.
¿Cuál es tu historia, entonces?
Dios.
Apártate.
Es hora.
Síganme.
Por aquí.
¿Cómo conociste a este tipo?
Es un viejo amigo
que lucha por la libertad.
Perdón, ¿eras
una luchadora por la libertad?
O una terrorista.
Depende de a quién preguntes.
Pero, créanme, él puede ayudar.
¿Janet Van Dyne?
Te creía muerta.
Pasó mucho tiempo, Krylar.
Ahora, soy oficialmente Lord Krylar.
Luché como loco contra eso.
Es muy elitista.
Tú tienes que ser Hank.
Oí hablar mucho de ti y de tus hormigas.
¿Qué son las hormigas?
¿Hay aquí abajo?
Creo que no. No.
Qué pena.
Hope.
Tú tienes que ser Hope.
Ella hablaba de ti todos los días.
Es raro...
ella no dijo nada sobre ti.
Yo tampoco se lo habría dicho a mi hijo.
- Cosas salvajes.
- Qué divertido.
¿Qué tan salvajes?
Muy salvajes, Henry. Sí.
Krylar, necesitamos tu ayuda.
Janet, después de todo
lo que pasamos juntos...
sólo pídemelo.
Dime, ¿cómo puedo ayudar?
Pero...
¿alguien está hambriento? Yo sí.
Muchachos...
Tráiganla ahora.
No saben nada.
De... nada.
Entonces, sácalos de aquí.
Perdón.
Tiene razón. No sé qué pasa.
Intentamos hallar a nuestra familia.
¿Tienes un mapa?
Sólo queremos ir...
Espera. No dispares.
Vienen con nosotros.
¿Ese edificio está vivo?
¿Los suyos están muertos?
Escucha. Perdón.
Queremos volver a casa.
Al menos aún tienen una casa.
¿Qué pasó aquí?
El Conquistador quemó nuestras casas.
Nuestras historias.
Construyó su ciudadela
sobre los huesos de nuestro pueblo.
Algunos escapamos...
hallamos a otros huyendo.
Reunimos a los que pudimos para luchar.
Nunca fue suficiente.
Lo lamento.
Podemos ayudar.
- Cassie...
- Papá, eres un Vengador.
Necesitan ayuda.
No. Lo que necesito es llevarte a casa.
¿Por qué no quieres ayudar?
No sabemos nada de este lugar.
Ni siquiera sé
cómo funciona el tiempo aquí.
¿Estuvimos fuera 10 segundos?
¿O 10 años?
Piensa en tu madre.
- ¿Imaginas lo que está?
- No la uses como excusa.
- No te importa.
- Sí que me importa.
Sé que quieres ayudar.
Pero esta no es nuestra lucha.
Que no te pase a ti
no significa que no esté pasando.
Oye.
¿Podrías mirarme?
La decepcionaste.
Entiendo. Sí. Gracias.
De nada.
Luego lo hablamos.
Ahora, encontremos a los otros.
Nadie conoce este lugar mejor que Janet.
¿Qué dijiste?
¿Qué?
Ese nombre.
Janet Van Dyne.
¿Dónde está?
Intentamos averiguarlo. ¿La conoces?
Sí.
No debería estar aquí.
Oye, trae otra ronda de algo suave.
Sí, gracias.
Si no han probado esto, no lo hagan...
a menos que quieran cambiar su vida.
Krylar, buscamos a nuestros amigos.
A dos de ellos.
Humanos, como nosotros.
Humanos, esa es la palabra.
Olvidé por completo
cómo se llaman ahí arriba.
Humanos.
¿Tú no eres humano?
Técnicamente no, pero sí.
En lo que importa.
¡No!
Déjennos hablar.
¿Qué te trae a nosotros, Janet?
Si no recuerdo mal, te fuiste.
Nos dejaste a todos.
Con él.
Janet, ¿de qué habla?
No les hablaste de él.
¿Dijiste algo...
de lo que hiciste aquí?
¿Cuántos murieron por tu culpa?
¿Tu familia sabe quién eres?
Tu mami...
está llena de secretos.
Mientes.
Miento.
Mucho.
No sobre esto.
Déjalos ir.
Él me quiere a mí.
Pero tú los quieres a ellos.
Así que también vienen.
Junto con esos otros amigos tuyos.
Oí hablar de ellos.
Pero él también.
Y envió al Cazador.
¿Qué clase de cazador?
No es un hombre. Ni una máquina.
Es un organismo mecanizado
diseñado únicamente...
para matar.
¿Dónde están?
No tengo idea.
Muertos.
Probablemente.
Esto es muy triste, ya que todo esto...
podría haberse evitado, Janet.
Dale lo que quiere.
¿Qué te pasó?
Luchamos contra él.
Puede ser muy persuasivo.
Vamos a visitarlo.
Creo que terminamos aquí.
¿Esa nave puede sacarnos de aquí?
¿Me cubres?
Siempre.
Henry, toma el timón.
Puentearé el arranque.
¿Dónde están los controles?
Son esos.
¿Qué diablos?
Lo harás muy bien.
Es como volar en bicicleta.
¿La bicicleta está viva?
Las manos, ¡hasta el fondo!
Es como rellenar un pavo.
- ¿En serio? ¿Él?
- Era encantador.
¿Ese tipo?
Estuve 30 años aquí, Henry.
- Tenía necesidades.
- Dios mío.
Lo entiendo. Yo también las tuve.
¡Dios mío!
Cené con alguien varias veces.
Se llamaba Linda.
No funcionó.
¿Qué salió mal?
No eras tú, cariño.
- Suban a todos a las naves. Nos vamos.
- Bueno.
- Y, Xolum.
- Aquí estoy.
Llévalos tan lejos como puedas.
- ¿Por qué?
- ¿Qué?
Si buscan a Janet, él los busca a ustedes.
Los guiaron a nosotros.
Vamos.
Toma a todos los que puedas.
Los detendremos.
¡Váyanse!
¡Vamos! ¡Deprisa!
¡Debemos irnos!
Suban. ¡Ya!
Debemos irnos. ¡Ahora!
¡Dios mío!
¡Vámonos, Cassie!
Ve al santuario.
Espera mi mensaje.
- Veb, nos vamos.
- ¡No! ¡Espera!
- ¡Rápido!
- Todos mis amigos.
Entrega a los viajeros.
El Conquistador se apiadará de ti.
Conozco su piedad.
Quédate aquí. Yo...
¿Cassie?
No.
Está bien. Tengo un traje.
Sí, me di cuenta.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Con impulso, ¿sí?
Salta, púlsalo. Un sólo movimiento.
Sé hacerlo.
- ¿En serio?
- Sí.
Porque no me lo parecía.
Me falló la sincronización.
Salta...
Así.
¿Viste lo que hice?
No. Eras así de pequeño.
Salté y lo pulsé.
Jentorra, debemos irnos.
¡A la nave!
Bienvenido de nuevo
al reino cuántico, Scott.
Esperé mucho tiempo para esto.
¿Qué?
¿Hay alguien ahí dentro?
Sí.
El destino del que no puedes escapar.
Nuestros destinos se forjaron juntos...
desde que nos conocimos.
Scott Lang.
¡Aléjate de nosotros!
Él día que me quebraste.
- Que me desterraste aquí.
- Espera.
¿Darren?
¿Te sorprende verme?
Sí.
¿Es el hombre abeja?
- ¿Es el hombre abeja?
- ¿Cassie?
Casi no te reconozco.
¿Cómo no estás muerto?
Me volví el arma más poderosa.
¿De eso se trata?
Escucha, Darren.
¡Darren está muerto!
¡Sólo existe MODOK!
Y no hay lugar donde puedas huir, Scott.
No de mí.
Ni de él.
Él es el futuro.
El pasado.
Y ahora eres lo único que necesita.
¿Mamá?
¿Qué persigue a Scott y a Cassie?
Debemos hallarlos.
Primero debo hacer algo.
¡Podrían estar muertos!
Hope, por favor.
Y sigues ocultándonos cosas.
Trato de protegerlos.
¿De qué?
¿A quién le temes tanto?
¿La tercera vez presa?
La cuarta.
Y aquí estamos otra vez.
Cara a cara.
Esa es una cara.
Una grande.
¿Por qué eres una cabeza flotante?
Podrías explicárnoslo, Darren.
Dejaste a Darren
para que muriera en el reino cuántico.
Pero el Conquistador me encontró.
Me reconstruyó.
Me convirtió en el arma más poderosa.
Un organismo mecanizado
diseñado únicamente para...
¿MODOK?
Entiendo. Es un acrónimo.
Es un acrónimo.
De organismo mecanizado
diseñado únicamente para matar, en inglés.
En realidad, es MODOFK.
- Creíste que no me verías más.
- Recién noto las piernas de bebé.
No son piernas de bebé.
Parece una mochila portabebé.
Te crees muy listo.
Scott Lang, el hombre que me quitó todo.
El que me robó toda mi vida.
Pero lo hice.
Te traje aquí.
Encontré tu señal, Cassie.
Te lo agradezco.
No podría haberlo logrado sin ti.
Estás viendo a un hombre liberado.
Aquí creé mucho más
de lo que podrías imaginar.
Todo para él.
Yo no era la única varada
en el reino cuántico.
¿Qué es este lugar?
Dijo ser un viajero.
Un científico que se estrelló
fuera de curso.
Él tenía una nave...
superior a todo lo que había visto.
Una que podía viajar por el Multiverso.
¿El Multiverso?
¿Como las dimensiones alternativas?
¿Las realidades paralelas?
Al principio no lo creía.
Pero es real.
Tal como teorizamos.
¿Esto puede llevarnos a casa?
Puede llevarte donde sea.
Nunca conocí a nadie como él.
Parecía...
muy perdido.
Ambos lo estábamos.
Pero teníamos una salida.
Lo intentamos todo...
para recargar
el núcleo de energía de su nave.
Nada funcionó.
Pero después de tantos años sola,
era bueno tener un amigo.
Le mentí a Hope.
Le dije que iba a volver.
Puedo verla junto a la puerta.
Esperándome.
Lo último que hice...
fue mentirle.
Pensé que tendría más tiempo.
Puedo darte eso.
Tiempo.
No es lo que crees.
Es una jaula.
Y hace todo lo posible...
para quebrantarte.
Sólo cuando te liberas del tiempo ves...
lo insignificante...
que fue siempre.
Saldremos de aquí.
Ella abrirá la puerta...
y estarás allí.
Lo prometo.
- Manos a la obra.
- Bueno.
Tardamos años, pero lo logramos.
Lo devolvimos a la vida.
Vamos a casa.
Su nave era neurocinética.
Estaba conectada a su mente.
Cuando la toqué...
vi su mente.
Sentí...
lo que había hecho.
Mundos enteros...
líneas del tiempo enteras.
Desaparecieron, como si nunca
hubieran existido.
¿Janet?
Podemos irnos.
Ahora mismo.
¿Quién es Kang?
Quien necesito ser.
No se estrelló.
Lo exiliaron aquí.
Fuera del espacio-tiempo.
El único lugar...
que podía retenerlo.
¿Lo exiliaron?
¿Quiénes fueron?
No sé.
Pero sabotearon su nave.
Y lo dejaron atrapado aquí.
Y gracias a mí...
iba a escapar.
¿Janet?
No te acerques.
Me salvaste la vida.
Hice una promesa.
Déjame llevarte a casa.
¿Y luego?
¿Qué vas a hacer?
Ganar.
Te dije que el tiempo no es lo que crees.
Puedo hacer...
que nunca la hayas abandonado.
Hope va a abrir la puerta...
y tú estarás allí.
¿Y cuántos mundos morirán...?
¿si sales?
El tuyo no morirá.
Ella nunca lo sabrá.
¿No quieres volver a ver a tu hija?
No puedo dejar que te vayas.
¿Por qué crees que puedes detenerme?
Dámelo, Janet.
¡Dámelo!
No pude vencerlo. Era demasiado poderoso.
¿Qué hiciste?
Lo lamento, Hope.
¡No!
Hice crecer su núcleo.
Lo aislé del tiempo.
Y quedamos atrapados aquí para siempre.
Pero le devolví lo suficiente.
Ahora que recuperó su traje...
se convirtió en lo que siempre fue.
Un conquistador.
Tiene armas y tecnología...
que son siglos más avanzadas
de lo que podemos soñar.
Tomó su prisión
y la convirtió en su imperio.
Pasé años combatiéndolo...
huyendo y escondiéndome de él.
Y luego me salvaron.
Me llevaron a casa.
Pero no lo merecía.
Solté a un monstruo en este lugar...
y hui.
Janet, no podías saber qué ocurriría.
Lamento no habértelo dicho.
Sólo quería olvidar.
Volver a ser tu mamá.
Lamento mucho que hayas
tenido que pasar por todo eso sola.
Pero ya no estás sola.
Lo detendremos juntos.
Él busca el núcleo.
Pero necesita partículas Pym
para llegar a él.
Y si tiene a Scott y a Cassie,
tiene partículas Pym.
- Y una ventaja.
- Exacto.
- Debemos salir de aquí.
- Hope.
Él no debe salir.
Eres interesante...
Scott Lang.
No sé quién eres...
pero cometes un gran error.
¿Está bien?
Soy un Vengador.
Llamé a los otros Vengadores...
¿Eres un Vengador?
¿Ya te maté antes?
¿Qué?
Se vuelven indistinguibles
después de un tiempo.
¿Eres el del martillo?
No, ese es Thor.
Nos confunden mucho.
Tenemos cuerpos similares. ¿Quién eres?
Sólo un hombre...
que perdió mucho tiempo.
Como tú.
Pero podemos ayudarnos mutuamente.
MODOK dice que eres un buen ladrón.
Sí, me robó algo.
No hables cuando estoy presente.
Debo decir que Janet fue mucho más útil.
¿También conoces a Janet?
¿Todos aquí la conocen?
¿Ella no te habló de mí?
Supongo que no es ninguna sorpresa.
Janet me robó algo.
Lo que me permitiría salir de aquí.
Y tú eres el único que puede recuperarlo.
¿Y por qué lo haría?
Porque quieres salir de aquí.
Y yo necesito salir de aquí.
Porque sé cómo termina.
¿Cómo termina qué?
Todo.
No vivo en una línea de tiempo secuencial.
Y con el tiempo...
es difícil...
no saltar hasta el final.
Si quieres parar lo que viene...
y créeme...
quieres...
soy tu única oportunidad.
¿Qué viene?
Yo.
Muchos yoes.
Ellos me exiliaron aquí.
Me temen.
Pero soy el hombre
que puede llevarlos a casa.
¿Tenemos un trato?
No, creo que no.
¡Papá!
Permíteme facilitarte esto.
Me traerás lo que necesito...
o mataré a tu hija frente a ti...
y te haré revivir ese momento...
una y otra vez, interminablemente...
hasta que me supliques que te mate.
¿Nos entendemos?
No hagas esto.
Me gusta que me entiendan.
Papá.
No le hagas caso.
¡No!
Podemos discutirlo.
¡No lo hagas!
Deberías hacerlo.
Por favor.
Esa es mi hija, por favor.
¿Quieres que viva o que muera?
¡Por favor!
¿Crees que miento?
¿Te parezco un mentiroso?
¡Detente!
- ¡Papá!
- Lo haré.
Lo haré. Suéltala.
Suéltala. ¡Suéltala!
No estás a mi altura.
Ant-Man.
Alégrate de que te necesite.
No la vuelvas a tocar.
Entonces, dame lo que necesito.
¿Dónde está?
¿Qué es eso?
Era un núcleo de motor multiversal.
Una fuente de energía que puede llevarte
a cualquier lugar del espacio-tiempo.
Y Janet lo arruinó.
¿Está ahí?
Es eso.
Y debemos llegar al centro.
Es bueno saberlo.
Deberás encogerte
y pasar por el ojo de la tormenta.
Una vez dentro, encuentra el núcleo...
y encógelo.
¿Qué aspecto tiene?
Cuando robo algo, suelo saber qué es.
Lo sabrás al verlo.
Entra y sal tan rápido como puedas.
Cuanto más tiempo estés ahí,
más loco te volverás.
Mejor date prisa.
¡Papá!
Lo lamento.
Esto es culpa mía.
Oye.
No.
Metí la pata.
Cassie.
Toda mi vida sucedió porque metí la pata.
Lo único
con lo que no metí la pata es contigo.
¡Papá!
Está bien.
Te quiero, pulga.
Yo también te quiero.
Bueno. Ya entré.
Darren, ¿me oyes?
¿Darren?
MODOK, ¿me oyes?
¿Qué?
- Estoy dentro.
- Bueno.
Bueno, ¿qué hago? ¿Cuál es el plan?
¿No morir?
Gracias. Eres de gran ayuda, MODOK.
¿Lo ves?
Sí. Lo veo.
Entraré.
¿Qué diablos?
Te lo dije, Scott.
Entrar era sólo el principio.
Nunca lo dijiste.
¿Por qué miro a otro yo?
No soy otro tú. Tú eres otro yo.
Acabas de salir...
¿Por qué miro a otro yo?
Miras la posibilidad de otro tú.
Estás en una Tormenta de Probabilidades.
¿Qué significa todo eso?
- ¿No lo sabes?
- ¿Por qué lo sabría?
Porque tú me metiste aquí.
Así que soy el verdadero, ¿no?
No. No dije eso.
- ¿Qué diablos?
- Espera.
¿Qué diablos?
¿Qué es este lugar?
Es una Tormenta de Probabilidades.
Todas las decisiones
que podrías tomar coexisten.
¿Qué dice?
- ¿Qué dice?
- Estás en la caja de Schrödinger.
Y eres el gato.
- No tiene sentido.
- Entiendo.
¡Que nadie se mueva! ¿Sí?
¿Por qué te haríamos caso?
No eres el verdadero.
- ¿Qué diablos?
- ¿Soy real?
- ¡Yo soy el verdadero!
- ¿Qué diablos?
¿Qué diablos? Yo soy el verdadero.
Cálmense.
Tómenlo con calma. Respiren.
Lo resolveremos. Juntos.
¿Quién eres?
¿Por qué estás vestido así?
Porque trabajo en Baskin-Robbins.
Es mi uniforme.
Es ropa normal.
¿Por qué están vestidos así?
¡Basta!
¡Manos a la obra!
Todos vamos a morir.
Esperen.
¡Esperen!
¡No!
¡No! ¡Esperen! ¡No!
Tengo una señal de Scott.
¡Hazte a un lado!
- ¡Mamá! ¿Qué es esto?
- ¿Qué estás haciendo?
No las mires. Son posibilidades.
No son tú.
¿Dónde estás, Scott?
¿Por qué estoy aquí?
Descuiden. Esta vez funcionará.
¿Qué estás? Espera, no. Para.
- ¡Para! ¡No!
- Yo me encargo, chicos.
¡Yo me encargo! ¡Lo logré!
¿Dónde estás, Scott?
¡Scott!
- No puedo respirar.
- Es mi cuello.
¡Dejen de patearme!
- ¡La espalda!
- ¡Todos vamos a morir!
Papá.
Regresa.
Papá...
si puedes oírme...
regresa. Simplemente regresa.
- No te rindas.
- Vamos.
- Papá, regresa una vez más.
- Ella nos necesita.
- Por favor.
Sí, vamos.
Ella nos necesita. Hagámoslo juntos.
- ¡Levántenlo!
- ¡Agárrenlo!
Andando.
- Vamos, ¡levántenlo!
- ¡Sí!
- ¡Te tengo! Ve.
- Vamos. Ya está.
- ¡Vamos!
- ¡Denle un empujón!
Vamos, ¡lo haremos por Cassie!
Amigos, ¡rápido!
¡Todos juntos!
¿Qué hacen?
¿Cómo pueden hacerlo?
Te lo diré.
Todos queremos lo mismo.
Y ya voy, Cassie.
Ve por ella, amigo.
¡Vamos, gente!
¡Vamos!
Vamos, más cerca.
¡Súbanlo más!
Aguanten.
Con cuidado. Quietos.
Quietos. Eso es.
Andando.
¿Qué?
- No.
- ¿Qué pasó? ¿Funcionó?
¡Perdón, amigo!
- No.
Hope, ¿eres real?
Sí.
Entonces, hagámoslo.
¿Listo?
Sí.
Vamos.
Debemos sacar esa cosa de aquí.
No. Espera.
Tiene a Cassie.
- ¿Qué?
- Scott.
- Janet.
- Dame eso.
- Debemos irnos ya.
- No.
Tiene a Cassie.
La salvaremos. Te lo prometo...
pero no puedes dárselo.
Yo no confiaría en ella.
Janet tiende...
a cambiar de opinión.
Hola, nena hermosa.
Entonces...
¿qué decides, Scott?
Vaya, vaya.
Es mi viejo mentor.
Hola, Hank.
¿Darren?
¿No esperabas ver
a tu protegido después de todo...?
Santo cielo, Darren.
¿Qué te pasó?
¡Soy el arma más poderosa!
¿Necesito tomarlo?
¿Dónde está mi hija?
Scott.
No lo hagas.
Teníamos un trato.
Estará bien sin ti.
Hasta luego, Hank.
Henry.
Me abandonaste aquí para morir.
Veamos cómo les va.
¿Qué viste?
No tuvimos oportunidad de hablar
de eso la última vez.
Pero siempre me lo pregunté.
Cuando me tocaste la mente...
¿qué viste?
Un monstruo...
que se cree un dios.
Cuando puedes ver el tiempo como yo...
no puedes ignorarlo.
¿Y eres el único que lo ve?
Soy el único que puede ver
lo que está quebrantado.
¿Y quién lo quebrantó?
Yo.
Cada versión de mí.
Mis variantes.
En todo el Multiverso.
Que jugaron con el tiempo, como niños.
Pero vi cómo termina todo.
Vi su caos...
extendiéndose por las realidades.
Universos que chocan.
Incursiones interminables.
Vi el Multiverso.
Y estaba muriendo.
Por culpa de ellos.
Así que tomé el control.
Empezaste una guerra, querrás decir.
Y ahora quieres borrar
todo universo peligroso para ti.
Eso hacen los monstruos.
Eso hacen los conquistadores.
Destruyen el mundo quebrantado.
Y crean uno nuevo.
No te importa salvar nada ni a nadie.
Sólo quieres vengarte porque te vencieron.
Porque perdiste.
He perdido.
No tienes ni idea de lo que he perdido.
Y los eliminaré del tiempo...
por lo que me hicieron.
Borrarás líneas del tiempo enteras.
Asesinarás billones de personas.
Ojalá importara, Janet.
Dios. ¿Qué estoy haciendo?
¿Qué?
¡Hank!
¿Son tus hormigas?
¿De la granja de hormigas?
Sí, Scott, son las mías.
¿Cómo las hallaste aquí?
Estuve captando señales raras
desde que nos estrellamos.
Primero pensé que era una avería.
Que era interferencia.
¿Qué es eso?
Pero no.
Eran las hormigas.
Intentaban conectarse todo el tiempo.
Aparentemente, atravesaron
algún tipo de dilatación temporal.
Vivieron milenios en un sólo día...
ampliando su conocimiento, su ciencia...
se volvieron mucho más avanzadas
de lo que podría imaginar.
Yo no las encontré.
Ellas me encontraron.
Te dije que eran listas.
Ya construyeron
una civilización tecnocrática de Tipo II.
Sé que "socialismo" es
una palabra muy fuerte...
- pero podríamos aprender mucho de estas...
- Papá.
Sí, son mis hormigas.
Y ellas no se rinden.
Me da igual quién sea este tipo.
Y lo que pueda hacer.
Voy a buscar a Cassie.
¿Cómo igualamos
nuestra probabilidad contra Kang?
Tenemos algunas ideas.
¿En qué piensas?
Como un gran escritor dijo una vez...
"Siempre hay espacio para crecer".
¿Leíste mi libro?
Cada maldita palabra.
Vamos a trabajar.
¡Oye! Lo lamento.
Probablemente fue aterrador.
¿Qué haces aquí?
Te rescato.
¿Cómo?
Es una buena pregunta.
¿Esta cosa tiene alguna llave?
¿O tarjeta? ¿Como la llave de un cuarto?
Como una...
¡Mierda!
Saltar y pulsarlo.
Jentorra.
Lamento haber hecho
que lastimen a tu gente.
¿Cómo puedo ayudar?
Vaya.
Lastimémoslos a ellos.
Diablos, eres genial.
¿Tienes un plan?
Mi plan era liberarte.
¿Tú tienes uno?
Debemos enviar un mensaje
a quien pueda luchar.
Sacar a los nuestros de las celdas...
y contraatacar desde adentro.
Sí, tienes un plan.
¿Cómo enviamos un mensaje?
Sígueme.
Bueno. Estupendo.
He construido un imperio aquí, Janet.
Y me lo llevaré.
Deberías haberme dejado salir
cuando tuviste oportunidad.
La historia no se escribe.
Se forja.
Hoy, ascenderemos.
Desde esta fortaleza,
me vengaré de quienes me desterraron.
Hoy conquistaremos la eternidad.
Y la dinastía de Kang...
¿Hola? ¿Esto funciona?
¿Cassie?
No sé si funciona.
Bueno. Creo que estamos transmitiendo.
Los retendré. Difunde el mensaje.
Creí que tú lo difundirías.
¡Ya!
Estamos adentro. Irrumpimos en la torre.
Y estoy con Jentorra.
Él no es invencible.
Sé que puede parecer...
que es demasiado tarde...
como si sólo perdiéramos.
Pero la familia que perdí...
me enseñó a seguir luchando.
Y si estuvieran aquí, también lo harían.
No olvidemos a los chiquitos.
Me lo enseñó mi papá.
Porque cuando la gente necesitaba ayuda...
él no los ignoraba.
Y nosotros tampoco.
¡Debemos irnos!
¡Vengan a la torre! ¡Luchen!
Sé que estuvieron esperando.
Es la hora de atacar.
Él sabe que no puede con todos.
Vengan a la...
Cassie.
Creo que hallé la señal.
Mamá debe estar allí.
- Andando.
- Yo conduzco.
Halla a la hija de Lang.
Mátala.
¡Vámonos!
Si quieren pelear, ¡síganme!
Se acabó, Cassie.
Libera a los otros. ¡Ve!
Nos verá venir.
Sí. Me aseguraré de ello.
Inicien el despegue.
Tu papá no está aquí, Cassie...
pero creo que no te sorprende mucho.
¡Kang!
Teníamos un trato.
¡Te llevaste a mi hija!
Santo cielo.
Qué grande.
¡Me mentiste!
Nuestra palabra es nuestro compromiso.
Sin eso, ¡no somos nada!
Derríbalo.
Sí, señor.
Sigue. Yo me encargo de ellos.
Sí, ¡vamos!
¡Hay muchos!
¡Scott! ¡No puedo detenerlos!
Vinieron.
¡Así se hace, Cassie!
¡Sí!
¡Vamos! ¡Andando!
¡Revolución!
Quemen todo.
¡Peleen!
¡Cúbrete! ¡Al suelo!
¿Cuál es el código del puente?
Preferiría morir.
Uno-ocho-uno-cuatro-siete.
¡Maldita sea!
Necesitarás esto.
Hola.
¡Este es nuestro hogar!
¡Recuperémoslo!
¡No!
Tengo agujeros.
¡Tengo agujeros!
No sabía que podía hacer eso.
¡Kang!
¿Dónde está ella?
¡Despeguen ahora!
¿Qué es eso?
Va a escapar.
No, no escapará.
Mantenlo alejado de los anillos.
¡Papá!
Papá, ¡ya voy!
No queda adónde huir.
Que funcione, por favor.
Oye, ¿adónde crees que vas?
Pelea.
¿Crees que esto terminó?
¡Por favor! Pelea.
Darren, deja...
de intentar ser
lo que sea que intentas ser.
No sé qué ser.
Dime qué ser.
No lo sé. No seas idiota.
Es demasiado tarde.
Mírame.
Soy muy idiota.
Nunca es tarde para dejar de ser idiota.
Debemos detenerlo.
Tengo una idea.
¿Estás listo?
Probablemente no.
Uno, dos, tres. ¡Ya!
¡Papá!
¿Cassie?
Eres enorme.
Soy enorme.
Te quiero, pulga.
Yo también te quiero.
Estoy muy orgulloso de ti.
Siento que abrazo a Godzilla.
Lo sé. Se siente muy bien.
Lo sé, ¿sí?
Tengo mucha hambre.
Sí, eso ocurre.
- Podría devorarlo todo.
- Todo. Lo sé.
- Pero quiero un limón.
- ¿Sí?
- Un cítrico. Es raro. Lo sé.
- Un cítrico.
Es...
¡Ataquen la torre!
Se acabó.
Sigues sin entenderlo.
Nunca se acaba.
- Debemos irnos, ahora.
- No.
- Vamos.
- ¡No!
Lo sé, pero debemos irnos.
- Vamos.
Hijo de...
- Dios.
- Scott.
Vamos.
¿Creen que esto es nuevo para mí?
¿Saben cuántas rebeliones he sofocado?
No, no, no.
¿Cuántos mundos he conquistado?
¿A cuántos Vengadores he matado?
¿Y creen que pueden vencerme?
¡Soy Kang!
Ustedes...
Hablan con hormigas.
Me llamo Darren...
¡y no soy un idiota!
Lamento llegar tarde.
Son muchas hormigas.
¿Tú lo hiciste?
Tenías razón sobre mí, Cassie.
Darren.
¿Estás bien?
Es probable que no.
- ¿Darren?
- Hola, Hope.
Te cambiaste el peinado.
¿Qué diablos pasó?
Sí. No...
Es algo complejo. Luego te cuento.
Eso fue...
No sé qué decir.
Gracias, Scott.
Siempre fuiste un hermano para mí.
¿Lo fui?
Lo fui.
Al menos morí...
como un Vengador.
Sí.
- Lo hiciste.
- Sí.
Eres un Vengador.
Hoy pasaron muchas cosas.
- ¿Henry?
- ¿Janet?
- ¿Dónde estás, mamá?
- En la torre.
Creo que puedo darnos una oportunidad.
Pero no tenemos mucho tiempo.
Si queremos volver a casa...
debemos hacerlo ahora.
Terminaremos esto.
Gracias.
¡Vámonos!
Bien. Buena suerte.
Buena suerte. Vamos.
Gracias, amiga.
Lo lograste.
Vámonos a casa.
¿Dónde está Scott?
Estaba detrás de mí.
Debiste haberlos ignorado.
Sí, nunca fui bueno para eso.
Y no escaparás.
Quiero que recuerdes.
Podrías haber vuelto a casa.
Podrías haber vuelto a ver a tu hija.
Pero creíste que podías ganar.
No tengo que ganar.
Ambos tenemos que perder.
¡Papá!
¿Dónde...?
¿Dónde está ella? ¿Está...
- No, está bien.
- ¿Dónde está?
Está bien.
- Están todos bien.
- ¿Está a salvo?
Lo lograste.
- Perdón.
- No.
No, no me sueltes.
No me sueltes.
Nunca me sueltes.
Te tengo.
Has vuelto.
Te amo, Hope.
Te amo, Scott.
Vámonos a casa.
A casa, está bien.
Mi vida no tiene sentido.
Solía hacerme
muchas preguntas al respecto.
"Scott, acabas de salvar
el reino cuántico con tu familia...
"y bebiste a un sujeto sin agujeros.
"¿Por qué te siguen pasando cosas así?
"Eso no tiene sentido".
Pero ¿saben una cosa?
¿Quién dijo
que la vida debe tener sentido?
¡Rubin!
¡Tú eres el insecto!
Yo me equivoqué. Sí. Eres el otro insecto.
Eres el hombre insecto.
¡Te haces grande y pequeño
como un insecto grande!
Tienes razón. Ese soy yo.
Un café, por favor.
Son 12 dólares.
¡12!
Me preguntaba si había terminado
este capítulo de mi vida...
pero como me recordó Cassie:
"Siempre puedes ayudar a alguien".
Dejé mi retiro como pastelero por ti.
FELIZ CUMPLEAÑOS CASSie.
Vaya.
¿Tú lo hiciste?
- ¡Sí! No suelo hacer los pasteles.
- Lo sé.
Es el primero que hago desde 1997.
Eres todo un artista.
Fue una aventura muy emocionante.
Un día te despiden de Baskin-Robbins...
y al siguiente vences a un Rey espacial
que viaja en el tiempo.
Lo vencimos, ¿verdad?
Sí, así fue.
Él iba a escapar y no pudo.
Eso creo.
Pero también dijo que pasaría algo malo...
y que todos morirían si no escapaba.
Esperen. ¿Acabo de matar a todos?
¿Todos morirán por mi culpa?
Dios mío.
Cielos... ¿Qué hice?
¿Qué hice?
¿Saben una cosa? Seguramente está bien.
Como dije, la vida no tiene sentido...
así que deja
de hacer tantas preguntas, Scott.
Deja de darle tantas vueltas.
¡Sorpresa!
Feliz cumpleaños a ti.
No es mi cumpleaños.
Lo sé. Pero me perdí algunos.
Esto es bueno. Estamos todos juntos.
Estás bien.
Probablemente todo esté bien.
Kang está muerto. Tú lo hiciste.
Ya no debes preocuparte por él.
Gracias.
Feliz falso cumpleaños, Cassie.
El exiliado está muerto.
¿Estás seguro?
Si no fuera cierto, no te habría llamado.
Debe molestarte mucho
no haberlo matado tú.
No lo mató...
ninguno de nosotros.
Fueron ellos.
Están empezando a interferir
con el Multiverso.
Y si los dejamos...
se llevarán...
todo...
lo que construimos.
Así que dejemos de perder el tiempo.
Es tarde.
¿A cuántos llamaste?
A todos nosotros.
El tiempo lo es todo.
Le da forma a nuestras vidas.
Pero quizá nosotros podamos darle forma...
a él.
Es él.
¿Qué? Lo describiste
como un personaje aterrador.
Lo es.
Kang regresará...